Então, primeiro item, contextualizando, holding.
O primeiro ponto é saber o que é holding.
A gente já verifica que é uma terminologia não nacional, não é brasileira.
É uma terminologia inglesa, de origem inglesa, que se refere ao tempo gerundo do verbo segurar,
segurar do ponto de vista da economia.
E, portanto, a holding remete a uma junção de empresas,
não obrigatoriamente, digo, isso é classicamente, tradicionalmente,
holding tinha essa característica.
Uma holding, que é chamada de controladora de empresas,
abaixo dela, uma ou mais de uma, denominadas controladas.
Essa é a holding clássica, tradicional.
Todavia, de um tempo mais recente para cá,
essa obrigatoriedade deixou de ser relevante ou importante.
A holding pode ser individualizada, isolada.
As holdings familiares, por exemplo, chamadas, cuidam e fazem a gestão dos bens patrimoniais e outros de um grupo familiar. FIS ou total dos capitais sociais que regem tais corporações. Então nós temos
holdings participativas apenas, vou mostrar
isso, as diferenças
e o holdings
operacionais.
Operação e operantes.
Temos aí no operante
basicamente as holdings familiares
de gestão, de administração
dos bens ou até mesmo
que seja uma controladora mas só prom, de administração dos bens, ou até mesmo que seja uma controladora,
mas só promove a administração
e a proteção dos bens
sem operar,
sem ter operação econômica,
nós chamamos de holding pura,
deve estar no próximo slide.
E como inoperante,
escapa a tributação, está certo?
Não tem receita,
não tem entrada de numerário.
As sociedades podem ser controladoras,
quando exerce a supremacia nas decisões,
sempre ao papel de uma holding, não obrigatoriamente também,
e as controladas, quando se submete ao controle de outra sociedade,
no nosso caso, a holding, que fica aqui no topo, está certo? FIS não é impedimento ou limitada. A sugestão é que seja limitada
em função da própria natureza,
da própria característica.
Limitação da responsabilidade dos sócios
ao capital integralizado.
Nesse ponto, ela ganha um destaque
e a predominância das rodes
estão predominantemente
na sociedade
limitada.
Até a gente comentou,
a forma social limitada
é a mais adequada
quando se pretende impedir
que terceiros estranhos
à família
participem da sociedade.
Aí no caso, acabei de dizer, Rode Familiar. FIS entre os artigos 1052 a 1087 e também complementarmente ou até no mesmo patamar
a lei ordinária 6474-76
chamada Lei das S.A.s
que extensivamente aplica-se também às limitadas
de forma subsidiária.
Então, até transcrevi aqui o parágrafo 3º do artigo 2º da Lei das S.A.
Abrindo aqui aspas.
Ainda que não prevista no estatuto, a participação é facultada como meio de realizar um objeto social
ou para beneficiar-se de incentivos fiscais.
Existem esses elementos, mas você tem
implicitamente
uma previsão legal
ainda que não seja
no estatuto. Principais modalidades,
eu me referi
há pouco aqui, rapidamente, vamos ver ponto a ponto.
A roda impura
inoperante, falei sobre ela,
cujo objeto social
remete unicamente
à participação como
acionistas de outras empresas.
Então, só participa e recebe
lucro, certo? Participa.
E ocorre, então, a chamada
distribuição de lucro, que para fim
a questão do imposto de renda,
a distribuição de lucros e
dividendos não foram alcançados
pela reforma tributária.
Os novos tributos,
pela sua própria natureza,
sobre consumo, por importante,
BS e BS, não tem nada a ver com distribuição de lucro.
Certo?